Translator: Nhu PHAM
Reviewer: Vu-An Phan
Khi tôi làm công việc của mình,
người ta ghét tôi.
Trên thực tế, tôi càng làm tốt công việc của mình,
thì người ta ghét tôi càng nhiều.
Và không, tôi không phải là một kẻ làm trò,
và tôi cũng không phải là một nhân viên tang lễ.
Tôi là một người đồng tính tiến bộ
xuất hiện và tranh luận trên Fox News. (Vỗ tay)
Vì vậy, các bạn đều nghe thấy, đúng không?
Chỉ để chắc chắn thôi.
Tôi là một người đồng tính
xuất hiện trên Fox News.
Tôi sẽ kể cho các bạn nghe về việc
tôi đã làm điều đó như thế nào
và điều quan trọng nhất
là những gì mà tôi đã học được.
Vì vậy, tôi lên truyền hình.
Tôi tranh luận với những người
theo nghĩa đen muốn xóa sạch
tất cả những gì mà tôi tin tưởng,
trong một số trường hợp,
những người không muốn
tôi và những người như tôi tồn tại trên cõi đời
Đó đại loại giống như
Lễ Tạ ơn với ông chú bảo thủ
(bàn luận) về hóc-môn giới tính
với hàng triệu khán giả truyền hình trực tiếp.
Gần như hoàn toàn là như thế.
Và đó chỉ là trên truyền hình thôi nhé.
Những lá thư hằn học mà tôi nhận được
là không thể tin được.
Tuần trước đây thôi,
tôi nhận được 238 email với lời lẽ không tốt
và nhiều hơn nữa là những dòng tweets
mà tôi không thể đếm hết.
Tôi đã bị gọi là một tên ngốc,
một kẻ phản bội, một thảm hoạ,
một kẻ đáng ghét, và một thằng đàn ông xấu xí,
trong chỉ một email.
(Tiếng cười)
Vì vậy những gì mà tôi nhận ra,
khi trở thành đích ngắm của
những điều "xấu xí" này?
Vâng, đúc kết lớn nhất mà tôi có được là
trong nhiều thập niên qua,
chúng ta đã được tập trung
vào sự đúng đắn trong chính trị ,
nhưng điều quan trọng hơn là
sự đúng đắn về tình cảm.
Hãy để tôi cho bạn một ví dụ nhỏ.
Tôi không quan tâm nếu bạn gọi tôi là ô môi.
Tôi thực sự không quan tâm.
Tôi quan tâm về hai điều.
Một, tôi quan tâm đến việc
bạn đánh vần nó đúng.
(Tiếng cười) (Vỗ tay)
Xem lại nhé, nó là Ô-M-Ô-I.
Bạn sẽ hoàn toàn bất ngờ.
Và thứ hai, tôi không quan tâm về từ ngữ,
Tôi quan tâm về cách bạn sử dụng nó.
Có phải bạn đang thân thiện?
Hay bạn chỉ là ngây thơ mà thôi?
Hoặc bạn thực sự muốn làm tổn thương tôi?
Sự đúng đắn về tình cảm là giai điệu, là cảm giác,
làm thế nào chúng ta nói
điều mà chúng ta muốn nói,
sự tôn trọng và cảm thông
mà chúng ta dành cho nhau.
Và những gì tôi nhận ra là
thuyết phục chính trị
không bắt đầu với những ý tưởng
hoặc thông tin hoặc dữ liệu.
Thuyết phục chính trị bắt đầu với
việc đúng đắn trong cảm xúc.
Vì vậy, khi lần đầu đến làm việc tại Fox News,
thú nhận thật sự,
Tôi từng mong đợi
là sẽ có những dấu hiệu trên thảm
từ tất cả những gã gây hấn kia.
Cách này lại không phải là đúng đắn về tình cảm.
Nhưng những người theo đảng tự do
thì nghiêng về phía tôi,
chúng ta có thể tự công bình,
chúng tôi có thể hạ mình,
chúng ta có thể thờ ơ với bất cứ ai
không đồng tình với mình.
Nói cách khác, chúng ta có thể
đúng đắn về chính trị
nhưng lại sai lầm về tình cảm.
Và bất ngờ thay,
điều đó có nghĩa là
người ta không thích chúng ta. Phải không?
Điều thú vị nhất là.
Những người Bảo thủ thì rất là tốt.
Ý tôi là, không phải tất cả mọi người,
và không phải là những người đã gửi cho tôi
những lá thư ghét bỏ kia,
nhưng bạn sẽ ngạc nhiên.
Sean Hannity là một trong những người
ngọt ngào nhất
mà tôi từng gặp.
Ông đã dành thời gian rảnh rỗi của mình
cố gắng giúp nhân viên của mình
đi xem mặt,
và tôi biết rằng nếu mình có bất cứ một vấn đề gì,
ông sẽ làm bất cứ điều gì có thể
để giúp đỡ.
Bây giờ, tôi nghĩ rằng Sean Hannity là
99 phần trăm sai về mặt chính trị,
nhưng sự đúng đắn về tình cảm của ông
lại nổi bật một cách ấn tượng,
và đó là lý do tại sao mọi người lắng nghe ông.
Bởi vì bạn không thể làm cho
người khác đồng tình với mình
nếu họ thậm chí không chịu lắng nghe bạn
ngay lúc bắt đầu.
Chúng ta dành rất nhiều thời gian
nói chuyện với nhau
nhưng lại không có đủ thời gian
để hiểu sâu vào những bất đồng,
và nếu chúng ta bắt đầu tìm thấy
sự cảm thông dành cho nhau,
thì sau đó ta có thể tìm thấy được một mặt bằng chung.
Nó nghe có vẻ giả tạo
khi nói ra điều đó với cương vị là diễn giả tại đây,
nhưng khi cố gắng áp dụng nó vào trong thực tế,
điều đó thật sự quyền lực.
Vì vậy ai đó nói rằng họ ghét người nhập cư,
Tôi cố gắng để tưởng tượng
liệu họ phải sợ hãi như thế nào
khi mà cộng đồng của họ đang thay đổi
từ những gì họ đã từng biết đến trước kia.
Hoặc một người nào đó
nói rằng họ không thích các công đoàn giáo viên,
Tôi cá rằng họ đang đau khổ khi nhìn thấy
trường học của con cái mình
đang đi xuống,
và họ chỉ đang cần tìm kiếm
một ai đó để đổ lỗ mà thôi.
Thách thức của chúng ta là
để tìm thấy sự cảm thông cho những người khác
mà chúng ta cũng muốn họ
cư xử như thế với mình.
Đó là sự đúng đắn về tình cảm.
Tôi không nói rằng đó là dễ dàng.
Trung bình, đại loại là, 5,6 lần mỗi ngày
tôi phải dừng bản thân mình lại
khỏi việc đáp trả
tất cả các lá thư ghét bỏ
với một sự hằn học thấp hèn.
Toàn bộ sự cảm thông này
và tìm kiếm mặt bằng chung với kẻ thù của bạn
giống như một thực tế chính trị tinh thần cho tôi,
và tôi không phải là Đạt Lai Lạt Ma.
Tôi không hoàn hảo, nhưng tôi lạc quan,
bởi vì tôi không chỉ nhận được thư ghét bỏ.
mà tôi còn nhận được rất nhiều những lá thư tốt đẹp,
rất nhiều rất nhiều.
Và một trong những yêu thích cá nhân của tôi
bắt đầu với,
"Tôi không phải một fan hâm mộ lớn của chị
về quan điểm chính trị
hoặc đôi khi là tra tấn logic ,
"nhưng tôi là một fan hâm mộ lớn của chị
về mặt con người."
Bây giờ anh chàng này không đồng ý với tôi.
(Tiếng cười)
Nhưng anh ta lắng nghe,
không phải vì những gì tôi đã nói,
nhưng bởi cách mà tôi nói chúng,
và bằng cách nào đó,
mặc dù chúng tôi chưa bao giờ gặp nhau,
chúng tôi vẫn có thể tạo thành một kết nối.
Đó là sự đúng đắn về tình cảm,
và đó là làm thế nào
mà chúng ta bắt đầu các cuộc nói chuyện
điều đó thực sự dẫn đến thay đổi.
Cảm ơn các bạn.
(Vỗ tay)